# NBA Match Predictor

Проект для предсказания исходов матчей НБА с использованием машинного обучения и нейронных сетей.

---

## Структура проекта



├── backend/                  # FastAPI сервер для предсказаний
├── frontend/nba-prediction/ # Веб-приложение на Next.js
├── learning/                # обучение моделей, сравнение метрик
├────── datasets/           # датасеты


### backend
- Реализован на FastAPI.
- Предоставляет REST API для получения предсказаний исходов матчей.
- Использует предобученную модель нейронной сети.
- Добавлена поддержка CORS для фронтенда.

### frontend/nba-predictions
- Веб-интерфейс на Next.js.
- Пользователь может вводить статистику команд (PTS, REB, AST, STL, BLK, TOV, FGM, FGA, FG_PCT, FG3M, FG3A, FG3_PCT, FTM, FTA, FT_PCT, OREB, DREB, PF, PFD, PLUS_MINUS, ELO, REST_DAYS).
- Отправляет данные на бекенд и получает предсказание победителя и вероятность исхода.

### learning
- Содержит все необходимые датасеты для обучения моделей.
- сравнивает 5 видов моделей между собой по метрикам

---

## Как использовать

### Backend

1. Установите зависимости:
```bash
pip install -r backend/requirements.txt
````

2. Запуск сервера:

```bash
uvicorn backend.server:app --reload
```

API будет доступно по адресу: `http://localhost:8000/docs`.

Пример запроса на предсказание:

```bash
POST /predict
Content-Type: application/json

{
  "PTS": 102,
  "REB": 45,
  "AST": 25,
  ...
  "REST_DAYS": 2
}
```

---

### Frontend

1. Перейти в каталог фронтенда:

```bash
cd frontend/nba-predictions
```

2. Установить зависимости:

```bash
npm install
```

3. Запустить фронтенд:

```bash
npm run dev
```

Сайт будет доступен по адресу: `http://localhost:3000`.

---

## Используемые модели

* **Neural Network** (лучший результат)
* Random Forest
* XGBoost
* Logistic Regression
* SVM

Модель нейронной сети показывает наилучший баланс precision и recall для исхода "домашняя победа" и "домашнее поражение".

---

## Цель проекта

* Предсказание исходов матчей НБА.
* Анализ влияния статистики команд (PTS, REB, AST и т.д.) и внешних факторов (ELO, дни отдыха) на результат.
* Обучение и тестирование различных моделей машинного обучения и нейронных сетей.


# InopolisExam
